# Read-Later-List
Это приложение создано в рамках Школы Мобильной Разработки Android от Яндекс.

В приложении можно:
- Создавать заметки с заголовком, описанием и цветом (выбор из палитры). 
- Прикрепить к заметке картинку (по url).
- Выполнять поиск по заметкам.
- Сортировать заметки.
- Фильтровать по дате / цвету и сохранять фильтры.
- Сделать бэкап, сохранить все заметки локально.
- Сохранить заметки в облаке и переключаться между пользователями (сейчас не сохраняются, т.к. выключен сервер).

Особенности:
- Для тестирования можно заполнить список случайными данными через "Специальные возможности" - "Заполнить БД" в меню фильтров.
- Цвета заметок можно не только выбирать из палитры, но и подогнать под свой вкус. Необходимо зажать на любом из кругов в палитре и двигать пальцем, тогда будет меняться цвет. При достижении граничных значений, устройство провибрирует. Чтобы вернуть изначальный цвет круга, нужно дважды на него нажать. Цвет можно сохранить в избранное.
- Для поиска по заметкам используется FTS4 - https://sqlite.org/fts3.html - это ускоряет поиск
- Все экраны поддерживают смену ориентации.
- В режиме редактирования заметок используется ViewPager - можно скролить влево и вправо, перемещаясь таким образом между соседними заметками.
- Для хранения данных используется ContentProvider и SQLite.
- Бэкапы и сетевое взаимодействие используют JSON для хранения/передачи данных.
- Все длительные операции выполняются асинхронно. Для списка используется CursorLoader и CursorAdapter.
- При конфликте изменений с сервером, появляется окно выбора версии заметки для сохранения.
- Цвет заметки - это Shared Element, он перемещяется из списка в режим редактирования и в режим палитры.
- В режиме ручного порядка можно перетаскивать заметки и менять их порядок, он сохраняется.
- Код покрыт тестами: unit, интеграционными и UI.
- Для тестирования сетевого взаимодействия используется fake-сервер.

Дополнительное описание приложения на русском языке:
https://docs.google.com/document/d/1qf4n9XFIDv-41ezvKS6SxRUtG8S67GY1kOQz4j2lpl8/edit?usp=sharing
